I was telling about how difficult it is to be a Mother and a Guru.
Я говорила о том, как трудно быть и Матерью, и Гуру.
Because both are very contradictory functions.
Потому что эти две функции очень плохо совместимы.
And specially for a person who wants to be in charge of your salvation,
И особенно для человека, который хочет быть ответственным за ваше спасение,
to be the Moksha Dayini [Bestower of Liberation],
быть Мокша Дайини [Дающая Освобождение],
it is extremely difficult.
это крайне трудно.
Because the path is so… so delicate and so treacherous
Потому что тропа так… так хрупка и так ненадежна,
that all of you have to come yourself, walk across.
что все вы должны прийти сами, пройти по ней.
And if you fall this side or that side, there is disaster for you.
И если вы падаете в одну или в другую сторону, это катастрофа для вас.
I am watching your climbing, and I see you coming up
Я слежу за вашим восхождением, и Я вижу, как вы поднимаетесь
with a Mother’s heart and a Guru’s hand.
с помощью сердца Матери и руки Гуру.
And then I get the glimpses of people falling.
А иногда Я вижу мельком, как кто-то падает.
I try to tell them, “Come up.”
Я пытаюсь сказать им: «Поднимайтесь».
Sometimes I shout. Sometimes I pull them up.
Иногда Я кричу. Иногда Я тяну их вверх.
Sometimes I love them and caress them.
Иногда Я люблю их и ласкаю их.
You can yourself judge, within yourself,
Вы можете сами судить, внутри себя,
how much I have worked on you, how much I have loved you.
как много Я работала над вами, как сильно Я вас любила.
But how much do you love yourself is the point.
Но как сильно вы любите себя — вот в чем вопрос.
I have told you that, for a Sahaja Yogi,
Я говорила вам, что для Сахаджа Йога
the whole thing should be decided by the witnessing power.
все решения должны приниматься с помощью силы свидетеля.
Now, the witnessing power is silent, it doesn’t talk.
Сила свидетеля безмолвна, она не говорит.
If you are a very talkative person, then it’s not going to help you much.
Если вы очень говорливы, это не слишком вам поможет.
You have to come in balance.
Вы должны прийти в баланс.
For the first time in this incarnation I have started talking,
Впервые в этой инкарнации Я начала говорить,
and I get so troubled because I am not used to this kind of talking.
и Я сильно утомляюсь, потому что Я не привыкла к такого рода речи.
So for you people, it is necessary that you should not talk
Так что для вас, люди, необходимо, чтобы вы не говорили,
unless and until you feel like talking.
пока не почувствуете, что должны что-то сказать.
And very few sentences, conclusive.
И всего несколько предложений, убедительных.
As I told you before, the tongue is the master of all the organs of distractions.
Как Я говорила вам раньше, язык — это господин
If you could master your tongue,
Если бы вы смогли подчинить себе свой язык,
you have mastered all of them, in a way.
вы бы подчинили себе их все, в некотором смысле.
Because everything has to be palatable.
Потому что все должно иметь приятный вкус.
For example, you look at a woman.
Например, вы смотрите на женщину.
If she is not palatable,
Если она вам неприятна,
then she may be beautiful but you don’t want to look at her.
то, будь она даже красавицей, вы не захотите смотреть на нее.
She decides, the tongue decides about a person.
Он решает, язык принимает решение относительно человека.
If you want to eat some food,
Если вы хотите что-то съесть
if it is not palatable, then you don’t want to eat that food.
и это невкусно, то вы не захотите есть такую пищу.
It has to be palatable.
Она должна быть вкусной.
Then a thought also. A thought has to be palatable.
Далее, мысль тоже. Мысль должна быть приятной.
If it is not palatable, you are not going to have it.
Если она неприятна, вы не станете ее думать.
So the deciding factor is the tongue.
Так что решающим фактором является язык. Корень языка доходит до чакры Вишуддхи,
which controls your ego and superego.
которая контролирует эго и суперэго,
Or you can say that the tongue is reflected in superego and ego in a way.
или можно сказать, что в некотором смысле язык отражается в суперэго и эго.
Through your tongue, when you speak,
По вашему языку, когда вы говорите,
one can make out whether you are in the realm of ego or superego.
можно сделать вывод, находитесь вы в царстве эго или суперэго.
She expresses, she decides.
Он выражает, он выносит решение.
But if you understand her,
Но если вы поймете его,
then you know how to handle her.
вы будете знать, как им управлять.
She is your friend.
Он ваш друг.
And Saraswati Herself resides in your tongue.
И сама Сарасвати пребывает в вашем языке.
If you know how to handle your tongue,
Если вы знаете, как управлять своим языком,
then Sahaja Yoga can rise very high up.
то Сахаджа Йога может подняться очень высоко.
Because when others meet you as Sahaja Yogis,
Потому что когда другие встречаются с вами как с Сахаджа Йогами,
they also see how… the way you talk,
они также видят, как вы говорите,
the way you eat, the way that things are palatable to you.
как вы едите, каким образом что-либо является приятным для вас.
It is the tongue that decides.
Именно язык принимает решение.
If you are really very much evolved, you will be amazed
Если вы действительно очень сильно эволюционировали, вы будете удивлены,
that, if you eat some food somewhere, immediately the tongue will
что если вы едите где-то какую-то пищу, язык немедленно,
immediately throw it out.
немедленно выплюнет ее.
It won’t have it if it is something wrong.
Он не примет ее, если это что-то нечистое.
If some prasad, so-called, is given to you, which is given by some wrong type of man,
Если вам дают прасад — так называемый — и его дает какой-то дурной человек,
immediately your tongue will throw it away.
ваш язык немедленно выплюнет его.
It won’t be able to take it in.
Он не сможет его принять.
And even if you take, somehow or other, it’s forced down in the stomach,
И даже если вы так или иначе съедите это, силой протолкнете в желудок,
still the tongue will inform the brain that “Throw it out!”
язык все равно проинформирует мозг: «Выброси это!»,
and the brain will inform the stomach
а мозг проинформирует желудок: «Выброси это!»
It will be unpalatable.
Это будет несъедобно.
The reaction of Vishnu in the stomach up to the action of Shri Krishna —
Так что от действий Вишну в желудке вплоть до действий Шри Кришны —
I mean, the same personality — is all judged by your tongue.
Я имею в виду, той же личности — все это оценивает ваш язык.
So you must know how pure, holy your tongue should be.
Поэтому вы должны знать, насколько чистым, непорочным должен быть ваш язык.
But when you take the name of your Mother with this tongue,
Но когда вы произносите этим языком имя вашей Матери,
you must know it has to be the holiest of holy.
вы обязаны знать, что это должно быть святая святых.
It is very important how you use your tongue.
Очень важно, как вы используете свой язык.
Those who talk very bluntly are just the same
Те, кто говорят очень резко, ничем не отличаются от тех,
[as] those who talk very sweetly to get something out of you.
кто говорит очень сладко, чтобы получить от вас что-то.
Is the intention [that matters].
Важно намерение.
As I have told you, it controls ego and superego.
Как Я сказала, он контролирует эго и суперэго.
Even the Sahaja Yogis understand that the witness is also here,
Даже если Сахаджа Йоги понимают, что свидетель тоже здесь,
at the Vishuddhi chakra.
в чакре Вишуддхи.
So your witnessing power will increase and decrease according to your tongue.
Так что ваша сила свидетеля будет увеличиваться и уменьшаться
Of course, it controls sixteen sub-plexuses.
Несомненно, он контролирует шестнадцать подсплетений.
It also controls the muscles of the eyes, it controls all these muscles.
Он также контролирует глазные мышцы, он контролирует все эти мышцы.
It controls the palate, it controls the teeth, it controls the ears.
Он контролирует нёбо, он контролирует зубы, он контролирует уши.
But ears, you hear something — you cannot control it.
Но уши — вы слышите что-то, и вы не можете это контролировать.
Tongue, you can —
Язык вы можете,
because that is the thing which releases, which goes out.
потому что это нечто такое, что выпускается, что выходит наружу.
With the ear, you cannot give anything to others.
С помощью уха вы не можете другим ничего дать.
That is just one way.
Оно действует только в одну сторону.
This [tongue] is double way thing: you take in something
Язык же действует в обе стороны: вы съедаете что-то,
and also can throw out something.
а также можете выплюнуть что-то.
It has a double purpose.
Он имеет двойное назначение.
It is a very important organ, and that’s why we have to look after our tongues.
Это очень важный орган, и поэтому мы должны заботиться о своем языке.
When the Kundalini is rising,
Когда Кундалини поднимается,
that means one thing is there — that your attention has become subtle.
это означает одно: ваше внимание стало тонким.
From gross to subtle.
От грубого к тонкому.
But it has to become subtler and subtlest, and then it has to go beyond that.
Но оно должно стать еще тоньше, стать тончайшим, а затем выйти и за этот предел.
By becoming subtle only, it comes up through the Agnya.
Только став тонким, оно может пройти через Агнию.
Because Agnya is just like a hole in a needle.
Потому что Агния все равно что игольное ушко.
So it penetrates through that, through the subtle there.
Так что внимание проникает сквозь нее, сквозь эту тонкость.
Because of that subtleness,
Благодаря этой тонкости
your attention sees everything, but in a subtle form.
ваше внимание все видит, но видит в тонкой форме.
Now, this is a new experience for you,
И для вас это новое ощущение.
that’s why you do not recognise what is that.
Именно поэтому вы не распознаете что это.
In a group of Sahaja Yogis,
В группе Сахаджа Йогов
you can witness these things very carefully and clearly.
вы можете наблюдать все это очень детально и четко.
There is one person whose eyes are roving still, around.
Среди них есть кто-то, чей взгляд все еще блуждает вокруг.
He’s a Sahaja Yogi; he’ sitting down, he’s looking here, looking there,
Он Сахаджа Йог; он сидит, он смотрит то туда, то сюда,
looking that side, who is coming, who is going.
то в другую сторону, кто входит, кто выходит.
Of course, this person is still in the gross state, you can say,
Естественно, этот человек все еще остается на грубом уровне, можно сказать,
though he’s got his attention up here
хотя его внимание и находится наверху
by Mataji’s pulling it out, you see, and hanging onto it!
усилиями Матаджи, которая вытягивает его, видите ли, а он просто на нем повисает.
(Laughing) But still the person himself is still dragging outside into the gross.
(Смеясь) Но самого человека все еще тянет вниз, на грубый уровень.
So don’t bother about that type.
Так что не беспокойтесь о людях такого типа.
But even the person who is now, say, attentive —
Но даже человек, который, скажем так, внимателен —
we can say attentive because, you see, words are not so precise —
назовем это внимательностью, потому что, видите ли, слова не слишком точны, —
even if you notice such a person, you’ll find
даже если вы замечаете такого человека, вы обнаружите,
it’s two forces in a very subtle way are acting:
что в нем весьма тонким образом действуют две силы:
one is his subtle ego, another is a subtle superego.
одна это его тонкое эго, а другая — тонкое суперэго.
When you become subtle, suddenly you get, also, powers of the subtle.
Когда вы становитесь тоньше, неожиданно вы также получаете тонкие силы.
Let us see the ego side of it.
Давайте посмотрим на действие эго.
You start feeling inside yourself —
Вы начинаете чувствовать внутри себя —
in a very subtle way, that you do not recognise that it is ego,
очень тонким образом, так, что вы не распознаете, что это эго,
it is too subtle to be recognised — that you have got powers now to cure.
оно слишком тонкое, чтобы быть распознанным, —
You start feeling that now you have powers to raise the Kundalini.
Вы начинаете чувствовать, что у вас теперь есть сила поднимать Кундалини.
See how it goes down sedimenting into you.
Смотрите, как оно наполняет вас, делясь на части.
Then you start feeling you have powers to express yourself
Затем вы чувствуете, что у вас есть сила высказываться,
because you think you have learnt Sahaja Yoga
потому что вы думаете, что изучили Сахаджа Йогу
and now you know the essence of it and you can talk about it.
и теперь знаете ее суть и можете о ней говорить.
This subtle ego develops into you.
Это тонкое эго растет в вас.
And the fourth type of subtle ego develops
А четвертый тип тонкого эго развивается,
when you see the other person’s superego is developing.
когда вы видите, что у другого человека растет суперэго.
That is the most dangerous.
Это самый опасный тип.
It so happens that some people…
Происходит так, что некоторые люди…
whose superego develops now because they have had previous gurus,
у которых сейчас развивается суперэго из-за прежних гуру,
previous problems, previous… you see,
прежних проблем, прежних… понимаете,
the way they have been following religion, some mistakes and all that.
того, как они следовали религии, каких-то ошибок и тому подобного.
Because of their mistakes, their superego develops.
Из-за этих ошибок у них развивается суперэго.
You’ll see something happening to them.
Вы видите, что с ними что-то происходит.
so an X, Mr X sees Y,
Скажем, Икс, мистер Икс видит Игрека
that a superego is coming onto him, some negativity is flowing into him.
и видит, что суперэго влияет на него и какая-то негативность проникает в него.
So his ego starts developing against that a force. In a subtle way.
Так что его эго начинает расти, чтобы противостоять этой силе. Тонким образом.
Now, he calls it a positive force — it is a positive force, no doubt —
Он называет это позитивной силой — без сомнения, это позитивная сила, —
but he over-crosses it.
но он переступает черту.
When he over-crosses that side,
Когда он переступает эту черту,
he tries to push the superego [of] another person, he trips over.
он пытается давить на суперэго другого — и спотыкается.
He thinks he is doing the right thing. Of course, he is doing in a way —
Он думает, что делает правильно. Конечно, в некотором смысле это так —
but to a point.
но до определенной точки.
And then he becomes very hot-tempered.
А потом он становится очень раздражительным.
He goes on passing remarks about others.
Он постоянно отпускает замечания относительно других.
He says harsh things.
Он говорит грубости.
That’s how the subtlest point starts.
И здесь начинается самый тонкий момент.
To a point is all right.
До определенной точки это приемлемо.
To a point because in this, I would say, Ganesh and Jesus
До определенной точки, потому что здесь, Я бы сказала,
should be treated as the judging points.
нужно брать Ганешу и Иисуса в качестве ориентиров.
Christ did not mind when He was crucified.
Христос не возражал, когда Его распинали.
Not only that but He asked for forgiveness for all those.
Более того, Он даже просил всех их простить.
But if His Mother was even touched by somebody,
Но если бы кто-нибудь тронул пальцем Его Мать,
He would have taken out His eleven Rudras [destructive forces] and killed them.
Он взял бы свои одиннадцать Рудр [разрушительных сил] и всех бы убил.
That’s the point.
Вот в чем суть.
When it comes to your Mother,
Когда дело касается вашей Матери,
then of course, your ego and superego both have a meaning.
тогда конечно, ваше эго и суперэго оба имеют смысл.
But beyond that, if it starts directed at every Sahaja Yogi,
Но в ином случае, если они начинают направляться на каждого Сахаджа Йога,
then you don’t know where to go, where to have the balance.
вы не знаете, где находится баланс.
For example, then such people, anything done to them,
Тогда, например, такие люди, если им что-то сделали,
also they identify themselves with Mother, and they think,
также идентифицируют себя с Матерью и думают:
“No, no, he has said it to me, that means it is to Mother also.”
«Нет, нет, он сказал это мне — это значит и Матери тоже».
It is not so.
Это не так.
You must know where you are criticised and where your Mother is criticised.
Вы должны различать, когда критикуют вас и когда критикуют вашу Мать.
These are two things. That’s why I said judging point is Christ.
Это разные вещи. Вот почему Я сказала, что ориентиром является Христос.
When He was crucified, He accepted it, though He was so much one with His Mother.
Когда Его распинали, Он принял это, хотя и был абсолютно един со своей Матерью.
But still He could strike that line.
Но все же Он смог провести эту линию.
When you are crucified, you are not Christ.
Когда распинают вас, вы не Христос.
But if anybody says anything against the Mother, then of course.
Но если кто-то говорит что-либо против Матери, тогда конечно.
Now try to understand yourself. Now you are watching yourself.
Попытайтесь понять себя, наблюдайте сейчас за собой.
Whatever I am saying, you are watching yourself. It is for your good.
Что бы Я ни говорила, наблюдайте за собой, это для вашего блага.
That is how you find somewhere a person who gets a superego invasion.
Именно так вы сможете где-то найти человека, который испытывает вмешательство суперэго.
First of all, superego invasion is very, very deep and subtle. It’s extremely deep.
Во-первых, вмешательство суперэго является очень-очень глубоким и тонким. Крайне глубоким.
It comes into you in such a manner that you do not understand it.
Оно входит в вас таким образом, что вы не осознаете этого.
The other person who is very positive, so-called,
Другой человек, который очень позитивен — так называемо, —
will think that that person has got a negativity.
будет думать, что у этого человека есть негативность.
But he won’t know that he is over-crossing his positivity towards negativity itself.
Но он не будет знать, что он переходит границу своей позитивности в сторону этой самой негативности.
Because, once you cross this line, you go to this side.
Потому что, как только вы пересекаете эту черту, вы попадаете на эту сторону.
Once you cross this line,
Как только вы пересекаете эту черту, вы попадаете на эту сторону.
So, immediately you are becoming negative once you cross this point.
Так что вы немедленно становитесь негативным, как только проходите через эту точку.
And it’s the Sahastrara, is the Brahmarandhra.
А это Сахасрара, это Брахмарандра.
Beyond the Brahmarandhra, if you are pushing down,
Если вы продолжаете давить уже за пределами Брахмарандры,
then you are crossing to the other side.
вы переходите на другую сторону.
You are playing into hands of other people.
Вы играете на руку другим людям.
Now, you must judge yourself and see: “Now, hello Mr X, how are you behaving now?”
Вы должны критиковать себя и смотреть: «Ну что, мистер Икс, привет, как ты себя ведешь сейчас?»
Immediately you become a witness, you see, witness of yourself.
Вы немедленно становитесь свидетелем, понимаете, свидетелем самого себя.
Now, how the superego and ego, you see, sometimes…
Теперь, как эти суперэго и эго, понимаете, иногда…
in some people, sometimes the ego presses the superego
в некоторых людях иногда эго давит на суперэго,
and the superego presses the ego.
а иногда суперэго давит на эго.
I have seen it.
Я видела это.
They don’t know whether they are egoistical or whether they are dominated.
Они не знают, эгоистичны они или доминируемы.
They really do not know, they cannot decide.
Они действительно не знают, они не могут решить.
Because it’s such a going on, wobbling all the time.
Потому что это такой процесс, все время колебания.
That’s why I say: baithak [state of quiet sitting]. You must sit down, settle down.
Вот почему Я говорю: байтхак [состояние спокойного сидения]. Вы должны сесть, прийти в норму.
See for yourself: “Am I settled?”
Проверяйте себя: «В норме ли я?»
Watch in yourself.
Наблюдайте за собой.
Even you can feel the force,
Вы даже можете почувствовать эту силу,
actually you can feel the force moving from this side to this side.
вы действительно можете почувствовать, как эта сила движется с этой стороны на другую.
You’ll feel the force moving from this side to this side;
Вы почувствуете движение силы с этой стороны на другую; попытайтесь привести ее в центр.
Now, ego and superego,
Так вот, эго и суперэго,
when they go on like that, you can say wobble [from] one to another,
когда они действуют таким образом, можно сказать качаясь от одного к другому,
it happens like this:
происходит следующее:
at one moment you start feeling dejected, frustrated,
в один момент вы начинаете чувствовать себя подавленным, расстроенным,
fed up with yourself: “Nonsense! Get out!”,
надоевшим себе самому: «Вздор! Прочь!»,
the other moment you sit on yourself, sit on other people.
а в следующий момент вы сидите на своей голове,
You ask others to “Get out! This is bad! I didn’t like that man!
Вы говорите другим: «Прочь! Это плохо! Этот человек мне не понравился,
That fellow came, that fellow caught me, that thing happened, this thing happened…”
тот человек пришел и я подхватил от него, случилось то, случилось это…»
Two extremes you move to. That’s not the way to Sahaja Yoga.
Вы бросаетесь то в одну, то в другую крайность.
Sahaja Yoga — saha-ja means that you are a witness.
Сахаджа Йога — «саха-джа» означает, что вы являетесь свидетелем.
Saha-ja. It has double meaning.
Саха-джа. Это слово имеет двойное значение.
Sahaja is normally used for a word which is “simple” — sahaj.
«Сахаджа» обычно используется как слово «простой» — «сахадж».
You are in a sahaj method, means you are a witness, you watch it.
Вы используете метод сахадж, что означает, что вы свидетель, вы наблюдаете.
Look at these trees.
Посмотрите на эти деревья.
They are just witnessing, they are not saying anything.
Они просто наблюдают, они не говорят ничего.
They are just there.
Они просто стоят.
It is to be. It is just to be at this point.
Так должно быть. Так просто должно быть на этом уровне.
Are we that? Every movement, dealing with anything?
Таковы ли мы? В каждом движении, имея дело с чем бы то ни было?
Then you will not have any organisational problems.
Тогда у вас не будет никаких организационных проблем.
You have organisational problems because you are not a witness.
У вас есть организационные проблемы,
You’ll find two types of people:
Вы обнаружите, что есть два типа людей:
one who will say, “I’m suffering too much,” the others who will say, “No, not me!”
те, кто скажут: «Я так страдаю!», и те, кто скажут: «Только не я!»
Then they interchange also. See, their attitudes interchange,
Потом они также могут поменяться местами. Понимаете, их позиции чередуются,
they can mix up.
они могут смешиваться.
But you can just know where to stop it.
Но вы просто можете знать, где прекратить это.
You become a witness, silent.
Вы становитесь свидетелем, безмолвным.
After talking for one minute, you just become silent.
Поговорив одну минуту, вы просто замолкаете.
That’s the best way, I think, I can say, a practical way —
Это наилучший способ, Я думаю можно сказать практический способ —
is for your tongue, is to be silent.
вашему языку молчать.
As far as possible to be silent and be watching.
Насколько это возможно, молчать и наблюдать.
But some people are silent and brooding, that’s the worst thing that you are doing.
Но некоторые люди молчат и думу тяжкую думают — это наихудшее, что вы делаете.
No! Silent and watching.
Нет! Молчать и наблюдать.
Neither brooding not planning how to hurt others.
Ни думу думать, ни планировать, как обидеть других.
And then suddenly a sentence will come out which would be so filthy,
А то потом вдруг выскакивает фраза, которая будет такой мерзкой,
so cutting,
такой язвительной,
so horrid, so full of venom
такой неприятной, такой полной яда,
that you think, “From where it has come? Oh God!”
что вы думаете: «Откуда она пришла? О Боже!»
Such silence is absolutely useless.
Такое молчание абсолютно бесполезно.
It should be like a river flowing.
Оно должно быть подобно текущей реке.
The river has its own depth, and on top it is flowing. It’s such one mass.
Река имеет свою глубину, а сверху она течет. Это просто один ум.
That kind of a silence one should have.
Вот какой вид молчания следует иметь.
Not a forced one but a silence of a witness.
Не притворное, а молчание свидетеля.
Even such a person is talking, inside, the flow of the silence is there.
Пусть даже такой человек говорит, внутри него присутствует поток молчания.
You are one with that silence, it is filling you up all the time.
Вы едины с этим молчанием, оно наполняет вас все время.
And you can witness that in every leaf; in every movement of the leaf,
И вы можете видеть его в каждом листочке, в каждом движении листочка
you see the silence flowing.
вы видите течение молчания.
They do not speak even, but they manifest.
Они даже не говорят, но они проявляются.
In the same way, you do not speak, you manifest.
Подобным же образом вы не говорите, вы проявляетесь.
Of course, human beings are higher than them because they speak,
Конечно, люди выше их, потому что могут говорить,
but if speech becomes a burden, a problem, a cutting instrument,
но если речь становится обузой, проблемой, режущим инструментом,
it is better not to speak.
то лучше не говорить.
Another thing a Sahaja Yogi must know:
Еще одну вещь должен знать Сахаджа Йог:
that eyes are very important for Sahaja Yoga.
для Сахаджа Йоги очень важны глаза.
When the Kundalini rises,
Когда Кундалини поднимается,
then the dilatation of the pupils takes place because…
происходит расширение зрачков, потому что…
you have seen the children how their eyes are dilated,
вы видели, как расширены зрачки у детей,
just gaping at everything what is happening.
которые просто смотрят в изумлении на все, что происходит.
Just gaping. Silence, the complete.
Просто смотрят в изумлении. Безмолвие, полное.
Silent seeing goes on through the eyes. And that’s why eyes are very important.
Безмолвное наблюдение идет через глаза. И поэтому глаза очень важны.
You must learn to fix your eyes within yourself, in your heart.
Вы должны научиться сосредоточивать взгляд внутри, в своем сердце.
Humble down in your heart. Fix your eyes in your heart.
Смиритесь в своем сердце. Сосредоточьте свой взгляд в сердце.
I say that way, but I don’t know if you can do it.
Я говорю так, но Я не знаю, сможете ли вы сделать это.
I don’t know if you can do it, but if you could do, that’s a very good way of doing things.
Я не знаю, сможете ли вы это сделать, но если сможете, это очень хороший способ совершения действий.
Looking at everyone, gazing at everyone, seeing this, seeing that
Смотреть на всех подряд, вглядываться в каждого, видеть то, видеть это —
is a very bad exercise for your eyes, it’s a very bad habit.
это очень плохое занятие для ваших глаз, очень плохая привычка.
Try to keep your eyes low, on the earth, Mother Earth,
Старайтесь направлять взгляд вниз, на землю, на Мать Землю,
watching the lower part of the body than the face.
глядя больше на нижнюю часть тела, чем на лицо.
Because face…
Потому что лицо…
if you are made that way that you can watch the face, is all right,
если вы сделаны такими, что можете смотреть на лицо, ладно,
but you are not yet made.
но вы еще не сделаны такими.
Best thing is to see to the feet.
Самое лучшее — это смотреть на ноги.
And your eyes will touch their gross sense — feet,
И ваши глаза коснутся их грубого восприятия — ног,
from where the sensation of vibrations go up, upward,
откуда ощущение вибраций идет выше, вверх,
and the Kundalini rises better.
и Кундалини поднимается лучше.
Actually, those who suffer from low Kundalini rising,
Фактически, для тех, кто страдает от слабого подъема Кундалини,
if they could rub oil on their feet and wash their feet,
если бы они могли втирать в свои ноги масло и мыть свои ноги,
it’s a very good thing.
было бы очень хорошо.
That’s why Christ washed the feet of His disciples.
Вот почему Христос омывал ноги своим ученикам.
I wish I could do that if you allow Me in subtlety.
Я бы тоже хотела делать это, если бы вы позволили делать это публично.
Because the whole grossness is in the feet;
Потому что в ногах сосредоточена вся грубость;
and if you touch somebody with your eyes — realised people I’m saying —
и если вы коснетесь кого-либо взглядом —
their feet, most of their grossness will disappear.
коснетесь взглядом их ног, то большая часть их грубости исчезнет.
And you won’t have that much problem with them.
И у вас не будет с ними так уж много проблем.
That’s why Christ washed the feet of His disciples.
Вот почему Христос омывал ноги своим ученикам.
You also wash your feet and keep them clean
Вы также мойте свои ноги и держите их в чистоте,
so that the grossness drops out.
чтобы эта грубость уходила.
I have explained in brief way, but if you want to ask Me questions, ask,
Я объяснила вкратце,
because still I find that the Sahaja Yogis are not rising as fast as they could.
потому что все еще Я вижу, что Сахаджа Йоги
Because the… bringing Kundalini up to this and up to this is possible for Me,
Потому что подъем Кундалини до этой или до той точки возможен для Меня,
but taking it back into your gross being is your own job which you have to do it.
но привести ее обратно в ваше грубое существо — это ваша работа, которую вы должны сделать.
In Marathi as they say, “Da adi karatza maga paiya” —
Как говорят на маратхи, «Да ади каратца мага пайя» —
I have built the top, the dome for you, and the dome is now to be supported by you.
Я построила крышу, свод для вас, и этот свод теперь должны держать вы.
I have taken you to the dome, but you cannot break it down
Я привела вас под этот свод, но вы не должны его разрушить
because either you are frustrated with yourself —
из-за того, что вы либо разочарованы в себе —
but being frustrated, what are you going to gain? —
но будучи разочарованными, чего вы добьетесь? —
or else, you are frustrated with others.
либо разочарованы в других.
Just be silent and be witnesses.
Просто молчите и будьте свидетелями.
As Sai Baba [from Shirdi] has said, saburi, patience.
Как сказал Саи Баба [из Ширди], сабури, терпение.
It comes in.
Оно приходит.